---
title: "Hello World"
date: 2022-07-25T12:45:33+08:00
lastmod: 2022-07-25T12:45:33+08:00
author: ["吃核桃不吐核桃壳"]

categories:
- 随笔
- 想法

tags:
- 想法
- 随笔

keywords:

description: "" # 文章描述，与搜索优化相关
summary: "Hello, world ! 再一次开始创作吧！" # 文章简单描述，会展示在主页
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
autonumbering: true # 目录自动编号
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
searchHidden: false # 该页面可以被搜索到
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
mermaid: true
cover:
    image: ""
    caption: ""
    alt: ""
    relative: false
---

Hello, world ! 再一次开始创作吧！

<!-- more -->

在近百亿人中与你相遇是一种幸运的幸福。

你好，今天是2022年的七月25日，仁寅年六月初七，是一个星期一。今天炎热而无聊，并没有发生什么国际大事，对我的漫长一生也没有举足轻重的意义。但是我写了一篇HelloWorld。

**写博客，成为了一件一天比一天更难的事情。**

这不是第一次写博客站上的HelloWorld了，但却是最有思考、最有感慨的一次。

为什么写作？

我朋友曾经在[他的HelloWorld](https://l3on.site/post/hello-world.html)里回答了三个理由。

1. 博客很酷
2. 专心写字
3. 学习闭环

那是2020年1月18日。

现在的创作者，有太多的选择。当视频逐渐挤压着文字的生存空间，简短的微博打击着长篇大论的博客，平台创作让独立建站越来越步履维艰。坚持内容创作，成为了一种极难以坚持的事。拿着笔的人往往孤独而寂寞。

博客很酷，现在的博客是否还真的很酷呢？写着几百几千阅读量的文章，比起上十万百万播放量的视频，给人带来的快乐和感官冲击实在是太少。对于一些习惯碎片化阅读的人们来说，超过10分钟阅读时长的博文依然失去了吸引力。这样的博客是否还酷呢？现在的一篇博客，如果不出现在微信公众号上通过唬人的标题、刺激的封面，不依靠各族妖魔鬼怪骗取流量，不出现在平台上，还能不能得到那么多人的关注和喜欢呢？拿笔的人越来越寂寞，不仅仅是因为读者越来越少，更是因为同行的人、理智的人、浪漫的人越来越少了。而专心写字，在这样一个耐不住寂寞和冷清的时代，有是否还有它的余温？学习闭环，又有太多更便利、更舒适、更不折腾的方式实现……

**似乎找不到坚持创作内容的理由了**

那为什么坚持创作呢？

相信每个创作者都有他们的理由。但我觉得，文字博客之所以在互联网的边缘占有一席之地，是因为所有热忱的灵魂都渴望相遇，渴望向外表达自己，向内沉淀自己。

那些几百条评论，上万次阅读的文章终究只是少数，我看到了更多默默无闻的创作者，即使非常努力地坚持创作，也等不来他的那份应得的热闹。但我也明白收到第一条评论、第一条私信，因为博客结识到的第一个朋友时，那种发自内心的激动和快乐。高山流水，透过自己文字，看到自己的灵魂的人，和自己一样坚持着内容创作的人，一定拥有一个和自己一样浪漫而充实的灵魂。

我曾绞尽脑汁去追寻灵光一现的灵感，去寻找内容的源泉。但最终发现，一头公牛无论如何都挤不出奶。一个充满了各种点子的、能写出有趣的文字的发光的灵魂，是很难通过努力伪造的。

而往往是在生活中不断反思沉淀、有着深邃的思考、广泛的阅读、可爱浪漫而真诚的灵魂的人，往往抱着满腔的表达欲和分享欲，能轻松而快乐地写下真诚而美好、不矫揉造作无病呻吟的文字来。

与其苦苦寻找灵感，把创作当作一种工作，为什么不提升自己，重塑自己的灵魂，填补空虚，等着灵感冒泡，让创作成为一种快乐呢？

**回首萧瑟，那人正在灯火阑珊处**

在一个喧闹的时代选择安静，静静等待着别的灵魂和自己的灵魂相遇与发现的人，或许不是那个大多数，但一定拥有最浪漫、最可爱的人。